Ta cúi chào tất cả các Hành giả Sahaja, và tất cả những người tìm kiếm chân lý, cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thật là một điều tuyệt vời khi được trở về nhà với tất cả các con và thấy các con ở đây đang rạng ngời với
niềm vui sướng và hạnh phúc.
Đó là số phận của một người Mẹ có quá nhiều con cái, Mẹ phải đi từ nơi này đến nơi khác
để lại một số đứa con phía sau nhưng mong chờ được gặp những đứa con khác.
Bằng cách nào đó điều này bù đắp cho sự chia xa.
Hôm nay Ta nghĩ chúng ta nên bắt đầu với những ý tưởng vi tế hơn về Sahaja Yoga, bởi vì các con
đã hiểu nó trên bình diện cơ chế vận hành, Kundalini, các luân xa
và tất cả những thứ đó.
Nhưng chúng ta phải xem vấn đề thực sự mà con người phải đối mặt là gì và tại sao chúng ta lại phạm
những sai lầm như vậy trong quá trình tìm kiếm của mình.
Đó là một điều rất quan trọng cần phải hiểu, bởi vì trừ khi và cho đến khi chúng ta hiểu tại sao chúng ta thực sự
phạm sai lầm hoặc người khác phạm sai lầm, chúng ta không bao giờ có thể tha thứ cho họ, và chúng ta có thể có một thái độ
kẻ cả đối với những người khác hiện đang đến với Sahaja Yoga, khi nghĩ rằng,
tại sao họ lại làm như vậy, và tại sao họ lại phạm sai lầm này và lẽ ra họ có thể làm
tốt hơn.
Nhưng cá nhân Ta nghĩ rằng nếu các con nhìn vào chính mình, các con sẽ biết rằng các con cũng đã phạm
sai lầm.
Mọi người đều đã phạm sai lầm.
Một số người phạm nhiều sai lầm hơn, và một số người phạm ít hơn.
Nhưng lý do tại sao con người lại phạm sai lầm là gì?
Đó là điều chúng ta nên xem xét.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là không bị -
(Shri Mataji nói với người bên cạnh: Lại đây, các con có thể ngồi ở đó, ở đây có rất nhiều chỗ,
lại đây nào.
Di chuyển ra, di chuyển ra, các con có thể ngồi ở giữa, lại đây, lại đây, lại đây đừng
ngại ngùng, ở đây có rất nhiều chỗ.
Ta nghĩ bây giờ con sẽ phải có một hội trường lớn hơn đấy Matha?
Đúng rồi lại đây, lại đây có chỗ ở đây, các con có thể ngồi xuống đây, lại đây nào.
Các con thật dễ thương.
Cảm ơn rất nhiều, các con thật tốt bụng, cảm ơn, cảm ơn.
Hãy cứ tự nhiên nhé, lại đây nào.
Các con khỏe không?
Chúc mừng và cầu Thượng đế ban phước.
Tất cả các con ở đó đều ổn chứ?)
Bây giờ những ai đã có được Sự Khai ngộ và những ai đã cảm nhận được làn gió mát và đã trưởng thành
trong Sahaja Yoga đều biết rằng các con tự động buông bỏ nhiều thứ, một cách tự động.
Tại sao chúng ta lại làm vậy, các con thấy đấy, tại sao chúng ta lại buông bỏ mọi thứ?
Ngay cả khi Ta không yêu cầu các con làm điều đó, các con chỉ đơn giản là buông bỏ chúng, tại sao?
Lý do là ánh sáng của Spirit bên trong chúng ta giúp chúng ta thấy rằng điều này là
sai.
Giống như chúng ta có đôi mắt, một khi có đôi mắt, chúng ta biết liệu mình có ngã ở đây không,
hay chúng ta sẽ trượt ngã, hay điều gì sẽ xảy ra.
Theo cùng một cách, khi các con có được nhận thức về rung động này, đó không chỉ là nhận thức của
ngón tay, đó là nhận thức của toàn bộ bản thể và các con chỉ cần buông bỏ mọi thứ chống lại
Spirit của các con.
Ta không cần phải nói với các con.
Nhưng nếu không có Sự Khai ngộ thì điều xảy ra là thực tại chỉ là một huyền thoại.
Đó chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí mà các con sống cùng.
Các con phóng chiếu tâm trí của mình và các con nghĩ rằng đây là thực tại.
Các con có thể gọi bất cứ điều gì là thực tại.
Bất kỳ ảo giác nào cũng có thể là thực tại, bất kỳ lý thuyết nào cũng có thể là thực tại, bất kỳ ý tưởng ngớ ngẩn nào cũng có thể là
một thực tại.
Ý Ta là tất cả các tôn giáo hiện nay đều đã mang hình thức đó, thật đáng buồn.
Nhưng tất cả các tôn giáo, vốn xuất phát từ chân lý và thực tại, giờ chẳng là gì ngoài những sự phóng chiếu của tâm trí,
và chúng rất xa rời thực tại.
Các con chỉ có thể cảm nhận, thấu hiểu và hòa nhập với thực tại nếu các con là một người đã khai ngộ.
Trừ khi và cho đến khi Chân ngã này tự biểu hiện hoặc hiển lộ bên trong các con, ánh sáng đã
đi vào các con, làm sao các con xoay sở được?
Bất cứ điều gì các con cố gắng đều là sự phóng chiếu của tâm trí.
Giống như nhiều người đến trước, "Ồ, chúng tôi tin rằng chúng tôi được tái sinh."
Được rồi, bây giờ làm sao các con có thể thách thức điều đó, nếu các con tin vào một điều gì đó?
"Tôi tin" là một trong những câu nói vĩ đại mà chúng ta sử dụng.
Nhưng cái tôi tin đó là gì?
Đó chính là bản ngã.
Đó không phải là Chân ngã của các con, bởi vì các con vẫn chưa cảm nhận được Chân ngã.
Vì vậy, cảm nhận Chân ngã là điều quan trọng nhất nếu các con muốn biết thực tại.
Vì vậy, các con phải tha thứ cho tất cả những người khác chưa cảm nhận được Chân ngã, những người có những sự phóng chiếu tâm trí của riêng họ.
Họ có thể trông giống như kẻ cuồng tín; họ có thể trông giống như những người ngu ngốc.
Họ có thể trông rất hống hách hoặc có lẽ các con có thể nghĩ họ là những kẻ giả danh trí thức
nặng về bản ngã và đủ thứ chuyện.
Nhưng tất cả những điều đó là hoang đường bởi vì bình diện mà họ đang di chuyển tự nó đã là hoang đường.
Bất cứ điều gì các con biết thông qua sự phóng chiếu của tâm trí đều là sự tưởng tượng.
Nhưng Spirit là thực tại, và để biết thực tại, các con phải trở thành Spirit.
Và một khi Spirit bắt đầu tỏa sáng bên trong các con, các con sẽ buông bỏ mọi thứ như hòn gạch nóng.
Như Ta muốn nói, như Ta đã nói với các con nhiều lần, rằng trong nhận thức con người của chúng ta, chúng ta biết
vẻ đẹp là gì, chúng ta biết sự sạch sẽ là gì.
Đối với một con chó, nó không hiểu sự sạch sẽ.
Nếu các con không tắm cho nó, nó sẽ khá vui vẻ, thực ra tắm cho nó mới là một vấn đề.
Nhưng đối với con người, các con thấy đấy, tội lỗi là gì hay điều gì là sai trái?
Tội lỗi không là gì khác ngoài bất cứ điều gì chống lại Spirit, đó là tội lỗi.
Ngay cả nỗi sợ hãi cũng là một tội lỗi.
Bất kỳ tội lỗi nhỏ bé nào hay những tội lỗi lớn, tất cả đều không là gì, nhưng chúng đều chống lại
Spirit.
Nhưng nếu các con chưa cảm nhận được Spirit, bất cứ điều gì các con làm sẽ giống như là chống lại Spirit,
bởi vì các con không biết mình đang làm gì.
Giờ đây, các đấng tiên tri đã cố gắng hết sức để nói với các con rằng các con phải giữ sự cân bằng,
các con phải tuân theo một tôn giáo nhất định như cách họ gọi, hoặc như chúng ta gọi là dharma bên trong chính các con.
Nhưng điều đó để làm gì?
Tại sao phải có sự cân bằng bên trong các con?
Mọi người sẽ luôn nói: "Có gì sai đâu?"
"Có gì sai nếu chúng tôi không cân bằng, có chuyện gì đâu?
Uống rượu thì có gì sai?"
Ta chưa bao giờ nói đừng uống rượu trước khi có Sự Khai ngộ.
Sau khi có Sự Khai ngộ, chính các con sẽ tự bỏ nó.
Nhưng họ nói: "Có gì sai, tại sao ông ấy lại bảo chúng tôi như vậy?
Tại sao chúng tôi phải nghe lời họ?"
Tại sao phải cân bằng?
Sự cân bằng là cần thiết cho sự thăng hoa.
Trừ khi và cho đến khi các con có sự cân bằng, làm sao các con có thể thăng hoa được?
Hãy tưởng tượng một chiếc máy bay không có sự cân bằng.
Giả sử thiếu một chiếc cánh, liệu nó có thể cất cánh khỏi mặt đất không, không thể.
Vì vậy, để thăng hoa, cần thiết phải có sự cân bằng cần thiết.
Vì vậy họ đã nói: "Hãy giữ sự cân bằng."
Nhưng ngay cả khi chúng ta chỉ được bảo một điều đơn giản là giữ con đường trung đạo, sống một cuộc đời
cân bằng bản thân hoặc điều độ trong cuộc sống, thì ngay cả trong phần điều độ đó
họ cũng biến nó thành cực đoan.
Mọi thứ đã bị biến thành cực đoan, bởi vì tôn giáo họ cũng muốn tuân theo
thông qua quan niệm của tâm trí họ.
Đó là lý do tại sao các con thấy tất cả các tôn giáo này là một mớ hỗn độn.
Nhưng Ta sẽ không trách họ về điều đó vì họ không có công cụ nào khác để tiến lên,
và họ muốn tiến lên.
Họ không có cách nào khác để tiến xa hơn nên họ chỉ sử dụng một động cơ duy nhất mà họ có, đó là
sự phóng chiếu của tâm trí này.
Và họ đã tạo ra tất cả những sự phóng chiếu khác nhau này và đó là cách họ trở nên quá đa dạng và
tách biệt lẫn nhau.
Nhưng ngay khi Spirit của các con tỏa sáng, thì mọi thứ sẽ tự động rơi rụng vì nó vượt ra ngoài tâm trí.
Spirit vượt ra ngoài tâm trí, Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì rằng các con phải có sự cân bằng, các con
tự phát triển sự cân bằng.
Nếu các con không có sự cân bằng, các con sẽ chỉ nhận được những rung động năng lượng ở một tay, tay kia sẽ
chỉ lạnh hoặc sẽ nóng, vì vậy các con bắt đầu tự cân bằng.
Nhưng Ta không nói rằng tạo sự cân bằng nghĩa là tuân theo một tôn giáo cụ thể hay bất cứ điều gì
bởi vì nếu Ta nói thế thì một nửa trong số các con có thể sẽ bỏ chạy.
Vẻ đẹp của Sự Khai ngộ nằm ở chỗ nó âm thầm hoạt động bên trong các con, mọi thứ
đức hạnh, đẹp đẽ, vui tươi, một cách âm thầm, nó không nói cho các con biết.
Ví dụ bây giờ giả sử ai đó bị mất cân bằng ở phía bên phải.
Một người rất trí thức, và suy nghĩ cho tương lai và là người sống vì tương lai, các con thấy đấy, quên mất
tất cả quá khứ của mình.
Thậm chí có những người Ta từng biết đã quên cả tên của họ, và tên của
vợ họ.
Nhưng họ quá hướng về tương lai.
Đối với một người như vậy, nếu các con bảo họ đừng nghĩ về tương lai, anh ta không thể làm được vì anh ta đã
đặt sự chú tâm của mình như thế này.
Toàn bộ phần bản ngã đã đi về phía đó và người ấy hoàn toàn hướng về tương lai.
Nhưng nếu các con đặt người ấy bằng cách này hay cách khác, vào trạng thái mà Sự Khai ngộ của người ấy diễn ra
thì ngay lập tức người ấy sẽ nói: "Thưa Mẹ, tay phải của con đang nóng rát và không có gì
ở tay trái cả."
Vì vậy, các con bắt đầu nói chuyện theo một cách rất đời thường, không phải theo cách rất vi tế như tất cả các triết gia
thường nói.
Được rồi, điều đó có nghĩa là bên phải của con không nhận được những rung động năng lượng thích hợp, vì vậy con đưa bên trái
sang bên phải nhé?
Bây giờ đối với một người trí thức, anh ta không thể hiểu được: "Đưa trái sang phải là cái gì.
Tôi đã đọc Bhagavad-Gita, tôi đã đọc Kinh Thánh, tôi đã đọc kinh Koran, tôi đã làm điều này, không đâu
viết là đưa trái sang phải cả.
Ý bạn là gì với cái kiểu vô nghĩa này, bạn thấy đấy, rằng bạn phải đặt tay chỉ
từ trái sang phải và bạn có được sự cân bằng ư?"
Ta không thể kêu gọi một tâm trí vốn đã suy nghĩ về Thượng đế, tôn giáo, mọi thứ, được rồi.
Vậy nên sự hoạt động thầm kín của Kundalini là như thế, Bà đi vào phần mà
các con cần giúp đỡ.
Bà giải quyết vấn đề và Bà nâng các con lên và dần dần Bà chuyển hóa các con.
Nhưng nếu Kundalini không được đánh thức, nếu Kundalini chưa chạm tới Sahasrara, nghĩa là nếu Kundalini chưa
chạm vào chân của Spirit các con, Kundalini có thể không hứng thú, Kundalini có thể không hứng thú.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất là đưa Kundalini đi lên, và để Bà ít nhất một lần
biết rằng Bà đã chạm vào Spirit.
Khi đó Bà mới có hứng thú, nếu không thì Bà chẳng có chút hứng thú nào.
Đó là lý do tại sao các con hẳn đã thấy một số người đến với Sahaja Yoga và rồi bỏ cuộc.
Lý do là chính Kundalini không hứng thú.
Vì vậy, nhiệm vụ quan trọng nhất của mỗi Hành giả Sahaja, trước hết, là không được tức giận hay khó chịu
với những người đã làm nhiều điều sai trái.
Mà hãy rất tử tế và nhẹ nhàng với họ bởi vì họ chỉ là những người tìm kiếm chân lý.
Làm sao các con có thể giận họ được?
Chúng ta đã mất đi quá nhiều người trong số họ vì sự ngu ngốc của họ rồi.
Nhưng chúng ta phải cố gắng cứu vớt càng nhiều người càng tốt.
Và sau đó nhiệm vụ thứ hai của mỗi Hành giả Sahaja là từ từ kiên định thuyết phục người đó
rằng người đó nên trở thành Spirit.
Tất nhiên các con sẽ gặp rất nhiều người tự phong, họ sẽ nói: "Ồ, tôi đã
gặp Spirit rồi, tôi là Spirit.
Tôi là Chúa Giê-Su."
Họ có thể nói bất cứ điều gì, vì vậy hãy xoa dịu họ một chút, đưa họ xuống và đưa
Kundalini của họ đi lên, nhưng đừng bỏ dở giữa chừng, phải chạm tới Sahasrara.
Ta đã thấy một số Hành giả Sahaja, ngay cả ở Ấn Độ Ta cũng đã thấy, họ cứ thế bỏ cuộc.
Họ sẽ ngồi xuống: "Ồ thưa Mẹ quên chuyện đó đi, chúng con không muốn làm điều đó, nó giống như một ngọn núi
chúng con không thể nâng nó lên được."
Nhưng chúng ta phải làm việc, đó là những gì chúng ta phải làm là giải quyết nó.
Đưa Kundalini đi lên, xuyên qua Sahasrara, và rồi Kundalini sẽ giải quyết mọi việc.
Có một câu hỏi được đặt ra cho Ta, "Thưa Mẹ, chúng con đã trao Sự Khai ngộ cho rất nhiều người, nhưng trong số
đó chỉ có khoảng ba mươi phần trăm là đang tiến bộ, số còn lại đều bị lạc mất."
Lý do là các con đã bỏ dở giữa chừng.
Vì vậy, đây là một trong những lý do tại sao chúng ta mất đi một số người và không có sự kết nối
nào được thiết lập.
Giờ đây, với những người đến với Sahaja Yoga, các con phải thực sự nỗ lực giúp đỡ họ.
Thay vì tranh luận với họ, bởi vì những gì các con tranh luận đều là sự phóng chiếu của tâm trí.
Các con định tranh luận với họ về điểm nào, bởi vì điều đó sẽ không mang lại cho họ
ánh sáng của Spirit.
Vì vậy, bằng cách này hay cách khác, hãy làm sao để họ cảm nhận được ánh sáng của Spirit, rồi sau đó
hãy nói chuyện.
Nhưng chúng ta lại nghĩ rằng nếu nói chuyện với họ thì sẽ giúp ích được.
Đó không phải là vấn đề của sự thuyết phục, mà là vấn đề của sự xảy ra, vấn đề của sự trở thành, đó mới là điều
quan trọng.
Trừ khi và cho đến khi họ trở thành, thì tranh luận có ích gì, ở đây đâu phải là tòa án.
Không có cuộc tranh luận nào đang diễn ra, không có cuộc bầu cử nào cả.
Không có gì giống như vậy cả, đó là điều phải xảy ra với tất cả những người đó để
họ nhận được ánh sáng từ Spirit của mình.
Và một khi họ nhận được điều đó, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều cho các con nói chuyện với họ và kể cho họ
về điều đó.
Triết lý của Sahaja Yoga cực kỳ đơn giản.
Đó là triết lý đơn giản nhất trong tất cả các triết lý mà các con có thể nghĩ tới.
Đó là một triết lý rất đơn giản, rằng, một khi các con đạt được Sự Khai ngộ, các con bắt đầu cảm nhận
lần đầu tiên, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng và quên đi mọi thứ khác.
Một khi các con có được cảm nhận về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, các con chỉ cần biết cách điều khiển nó,
cách làm việc với nó và cách sử dụng nó cho sự phát triển của chính mình.
Nó được làm cho trở nên dễ dàng, nó phải như vậy vì nó là lực lượng thiết yếu nhất phải diễn ra trong
lĩnh vực tâm linh.
Giờ đây, cảm ơn Thượng đế, nhiều guru đã bị vạch trần.
Cảm ơn Thượng đế, nhiều chuyện hoang đường từng tồn tại giờ đang bị phá bỏ.
Khi Ta nói với các con về sự phóng túng bừa bãi và tất cả những thứ đó, rằng điều này sẽ không bao giờ
dẫn các con đến với Thượng đế mà là xuống địa ngục, Ta nhớ khi mọi người chỉ trích Ta là cổ hủ thời Victoria.
Ý Ta là mọi người có những ý nghĩ, rằng đó là những tư tưởng rất thời Victoria, và còn nói rằng Mẹ
rất ra dáng mệnh phụ và đủ loại từ ngữ tiếng Anh, các con thấy đấy, mà họ có thể dùng để nói về
Ta.
Nhưng giờ các con thấy đấy, những gì gần đây Ta đã nói, cảm ơn Thượng đế đã có một bộ phim chiếu về những
căn bệnh mà chúng ta mắc phải do lối sống phóng túng bừa bãi.
Thái độ đúng đắn và tỉnh táo đối với cuộc sống chắc chắn sẽ giúp ích cho các con rất nhiều.
Nhưng cảm ơn Thượng đế, ân phước của Thượng đế lớn lao đến mức một khi các con đạt được Sự Khai ngộ, các con trở thành
một con người khác biệt đến nỗi mọi thứ đều rơi rụng đi.
Các con thực sự là một nhân cách đã được chuyển hóa và vì vậy người ta nên biết rằng bất cứ điều gì thuộc về quá khứ
giờ đã kết thúc, không còn ở đó nữa.
Vỏ trứng đã xong rồi, giờ là con chim.
Và trách cứ ai, nói về ai khi con chim đã ở đó, giờ hãy để con chim tự tìm đôi
cánh của chính mình và bay đi.
Một khi các con hiểu điều đơn giản này của Sahaja Yoga là chúng ta phải làm cho mọi người cảm nhận được
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế, ngay từ đầu.
Trừ khi và cho đến khi họ cảm nhận được nó, chúng ta không chấp nhận họ là những linh hồn khai ngộ.
Họ phải cảm nhận được nó.
Giờ dĩ nhiên như các con biết nếu luân xa Vishuddhi không ổn thì họ có thể không cảm thấy
nó trên tay.
Nhưng vẫn vô ích nếu các con nói với họ rằng theo chúng ta thì họ là một linh hồn khai ngộ nhưng theo
họ, họ lại không cảm thấy gì.
Các con thấy đấy bởi vì tâm trí đang hoạt động.
Thay vì cảm thấy hơi băn khoăn về điều đó, buồn phiền về điều đó, họ có thể chỉ nghĩ rằng,
các con thấy đấy, đó chỉ là chuyện bịa đặt hay thứ tâm lý học và tôi đã không cảm thấy nó, tôi là người có
ý chí mạnh mẽ, thái độ đó, đúng vậy, nhiều người cảm thấy như thế.
Vì vậy họ có thể bị lạc lối.
Vì giờ đây khi Sahaja Yoga của chúng ta đang phát triển khắp nơi trên thế giới, chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja
giỏi ở Anh lúc này.
Họ là những người nhạy bén và có vị thế độc đáo ở đất nước tuyệt vời này.
Và họ phải hiểu rằng sự thông thái cao hơn trí năng, và sự sáng suốt cao hơn
việc tranh luận.
Hãy có một thái độ rất ân cần và từ bi đối với những người còn lại, và sau đó nỗ lực
để họ bằng cách này hay cách khác, cảm nhận được lực lượng vi tế này của tình yêu Thượng đế.
Sau đó dần dần cố gắng thuyết phục họ và dạy cho họ những gì các con đã có.
Thật dễ dàng để đổ lỗi cho bản ngã của họ, rất dễ để nói, "Ồ, họ nặng về bản ngã, hãy vứt bỏ
họ đi," rất dễ để nói điều đó.
Nhưng đó không phải là lỗi của họ.
Đó không phải là việc họ làm.
Đó là bởi vì họ chưa bao giờ cảm nhận được Spirit trước đây.
Bất cứ thứ gì họ có, họ đã sử dụng công cụ đó dù là bản ngã hay siêu ngã và họ đã xây
dựng nên cái tôi của riêng mình, trong một loại pháo đài như vậy.
Nhưng rào cản này có thể bị phá vỡ rất dễ dàng ngay khi họ đạt được Sự Khai ngộ.
Ta đã thấy điều tương tự ở Úc.
Khi Ta đến đó rất nhiều người đã quay lại, rất nhiều.
Và bây giờ chúng ta có khá nhiều người ở khắp mọi nơi.
Ở mỗi ashram bây giờ chúng ta có ít nhất một ngàn đến hai ngàn người đến.
Chúng ta hiện có năm trung tâm và mọi việc đang diễn ra rất tốt đẹp.
Điều tương tự cũng ở Anh, chúng ta có thể giải quyết được.
Nhưng Ta đã nói với họ cùng một điều rằng thực tại là một chuyện khác, và sự phóng chiếu của tâm trí
là một chuyện khác.
Các con vẫn không nói chuyện ở cấp độ đó với những người này.
Bởi vì các con chỉ làm tăng sự phóng chiếu tâm trí của họ và những rào cản bên trong họ và điều này đã
giúp họ rất nhiều.
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng những người đã lạc lối đó đã quay trở lại với Sahaja Yoga và
đang phát triển rất nhanh bên trong chính họ.
Bây giờ đối với những người mới, Ta phải nói rằng, các con phải kiên nhẫn với chính mình.
Các con phải kiên nhẫn.
Như Ta kiên nhẫn với các con, Ta có tình yêu dành cho các con, Ta ở đây chỉ vì các con.
Các con cũng phải kiên nhẫn với chính mình và hoàn toàn tin tưởng vào bản thân rằng các con sẽ trở thành
Spirit.
Nếu các con có hai điều này, Ta chắc chắn rằng mọi việc sẽ thành công.
Nó sẽ thành công.
Một khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình, các con phải tác động lên những người khác, và dần dần các con
sẽ ngạc nhiên rằng nó sẽ phát triển, và nó sẽ thuyết phục các con, và các con sẽ biết rằng mình đã
trở thành Linh hồn khai ngộ.
Nhưng những Linh hồn khai ngộ là những người rất đơn giản.
Nếu họ nói, "Tôi là một Linh hồn khai ngộ," không ai có thể tin họ bởi vì không có cái sừng nào
mọc quanh họ cả.
Không có vẻ đạo mạo của guru quanh họ, không có gì thuộc loại đó, họ là những người cực kỳ đơn giản.
Vì vậy, điều sẽ giúp ích cho các con là một thái độ đơn giản đối với bản thân và đối với các Hành giả Sahaja này,
và đối với Sahaja Yoga rằng các con đã đến đây để trở thành Spirit.
Chúng ta không cần đạt được gì từ các con cả.
Không có thân chủ nào như vậy, không có đề xuất tiền bạc nào, không có gì cả.
Chính các con là người đã đến sông Hằng, để lấy nước thánh, chính các con là người phải
lấy nó.
Chúng ta ở đây để giúp các con.
Nếu thái độ đó được phát triển, Ta chắc chắn rằng, với sự hợp tác của các con, chúng ta có thể thay đổi diện mạo
của thế giới này.
Và như William Blake đã nói tại Hampstead này, "Chúng ta phải xây dựng Jerusalem tại đây."
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Các con có câu hỏi nào muốn hỏi không?
(Shri Mataji nói riêng: Đây không phải là loa phóng thanh.
Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên tặng con một cái loa.
Chuyện gì đã xảy ra, con đã tặng một cái cho Ấn Độ tại sao con không kiếm một cái.
Cuộc trò chuyện thêm về cái loa)
Có câu hỏi nào muốn thỉnh cầu Ta không?
Người tìm kiếm đặt câu hỏi: - Làm thế nào một người mới tiếp cận chủ đề này có thể phân biệt giữa những gì
là hiện tượng tâm linh và đâu thực sự là sự biểu hiện của chính Spirit?
[Người tìm kiếm đưa ra lời dẫn giải dài cho câu hỏi này nhưng không rõ ràng.]
Shri Mataji: là ý kiến hay.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.
Con thấy đấy, khi họ nói rằng họ cảm thấy làn gió mát, những người ngoại cảm, họ đang nói
dối, đơn giản là vậy.
Bởi vì làn gió mát của Đức Thánh Linh, mà con cảm nhận, không chỉ có làn gió mát
nó có sức mạnh riêng của nó.
Ví dụ, bây giờ Ta nói có một ngọn lửa ở đây, được chứ.
Bây giờ nếu có một người mù, nếu anh ta đặt ngón tay quanh đó, anh ta cũng sẽ biết đó là một
ngọn lửa phải không, bởi vì anh ta có thể cảm nhận được sức nóng.
Theo cùng một cách, làn gió mát này chỉ là để cảm nhận làn gió mát này nhưng nó là một thứ năng động.
Con có thể, khi con có được làn gió mát này thiết lập bên trong mình, con sẽ ngạc nhiên rằng dưới
tay các con, Kundalini sẽ đập, nó sẽ đi lên, và các con sẽ cảm nhận được làn gió mát của
một người khác.
Với làn gió mát này, các con có thể chữa các bệnh như ung thư và nhiều bệnh khác.
Với làn gió mát này, các con có thể mang lại sự cân bằng cho mọi người.
Mọi điều các con có thể làm với làn gió mát này là vô cùng to lớn.
Nếu các con có bất kỳ, giả sử câu hỏi, bất kỳ câu hỏi nào, giả sử các con là một linh hồn khai ngộ, các con muốn
biết về một vị guru xem ông ta có thật hay không.
Nếu đó là một vấn đề tâm linh, các con sẽ không nhận được gì cả.
Các con sẽ không biết tại sao những người thiên về tâm linh đều đi vào cận tâm lý học, tất cả đều sai, đó là
một thứ kinh khủng.
Môn cận tâm lý học này là một trong những điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với con người, nhưng họ
không biết nó là gì.
Không có gì tuyệt đối về nó cả.
Nhưng làn gió mát là thứ mang lại cho các con ý niệm tuyệt đối hoàn toàn.
Giống như các con muốn biết liệu có Thượng đế không?
Hãy hỏi một câu đơn giản như thế, "Thưa Mẹ, có Thượng đế không ạ?"
Các con sẽ nhận được một làn gió mát.
Bây giờ nó là như vậy, sự phân định quá tuyệt vời và chính xác đến nỗi giả sử các con muốn biết
về một vị guru xem ông ta thế nào, giả sử ông ta là một con quỷ thì các con thậm chí có thể bị phồng rộp trên tay.
Các con thậm chí có thể cảm thấy sức nóng khủng khiếp trong tay và các rung động năng lượng sẽ dừng lại hoàn toàn.
Nhưng giả sử ông ta đang ở lưng chừng thì các con có thể không nhận được những tác động xấu như vậy nhưng sẽ không có bất kỳ
làn gió nào cả.
Nhưng giả sử ông ấy là một linh hồn khai ngộ, ví dụ như William Blake, Ta không cần phải hỏi Ta biết,
nhưng trừ khi và cho đến khi các con thực sự cảm nhận được làn gió mát đó trong tay mình một cách thực sự, và
nó thoát ra khỏi đầu các con thì các con không nên tin rằng mình đã có được Sự Khai ngộ,
các con không nên tin vào điều đó.
Bây giờ có nhiều trường hợp tâm linh mà Ta biết, họ đã nói với Ta, "Chúng con luôn cảm thấy làn gió mát,"
bởi vì họ không thể chấp nhận điều đó, chỉ nói vậy thôi, và Kundalini của họ chỉ đóng băng ở đó.
Không có chuyện đó đâu, Ta đang cảm thấy sức nóng khủng khiếp và chỉ cầu nguyện nếu người này đi
khuất đi một lúc thì sẽ là sự nghỉ ngơi tốt cho Ta.
Và anh ta nói, "Không, không nhưng con đã cảm thấy làn gió mát."
Suốt thời gian đó anh ta đang nói dối Ta.
"Con luôn cảm thấy làn gió mát ở khắp mọi nơi."
Nhưng Kundalini đang ở tít phía dưới, các con có thể tự mình cảm nhận nó, các con có thể tự mình thấy.
Nếu Kundalini không ở đây thì làm sao các con cảm thấy làn gió mát được?
Các con không thể.
Đó là một hiện tượng là kết quả của một cái gì đó, nó không chỉ là một hiện tượng của làn gió mát.
Nhưng khi Kundalini đi lên trên Sahasrara thì chỉ khi đó các con mới có thể cảm thấy làn gió mát.
Ta đã thấy nhiều người như vậy.
Họ không muốn chấp nhận, ồ rằng tôi đã có tất cả những thứ này.
Nhưng giả sử có những người sinh ra đã khai ngộ.
Có những người, một số người cảm thấy làn gió mát.
Bây giờ các con phải phân biệt giữa họ và những người không thật.
Có thể có một số người sinh ra đã khai ngộ.
Nhưng ngày nay chúng ta đã quyết định không nói với họ rằng họ sinh ra đã khai ngộ bởi vì, những người
đã đến với chúng ta và chúng ta nói với họ rằng họ sinh ra đã khai ngộ, cái tôi của họ đột nhiên phồng to như thế này.
Các con thấy đấy, những trường hợp hoàn toàn hỏng và chúng ta đã mất họ.
Bởi vì các con thấy đấy, nếu các con sinh ra đã khai ngộ thì cũng chẳng có gì to tát, chẳng có gì to tát cả, bởi vì
có rất nhiều người đã khai ngộ.
Giả sử hôm nay các con đạt được Sự Khai ngộ, được rồi, vậy các con sẽ là một Linh hồn khai ngộ, nhưng các con không phải là
một Hành giả Sahaja.
Hành giả Sahaja là người không chỉ là một Linh hồn khai ngộ mà người đó còn biết tất cả các kỹ thuật
của kiến thức thuần khiết này.
Người đó biết tất cả các quy luật của sự vận hành Thiêng liêng và người đó cũng biết cách xử lý Kundalini.
Hành giả Sahaja là một người có kiến thức, người biết tất cả về điều đó.
Người biết tất cả các hoán vị và tổ hợp, người biết cách điều hướng nó và mọi thứ
về nó.
Vì vậy, các con có thể nói người đó là một cậu bé bước vào lớp một.
Cậu ấy chỉ biết một cộng một bằng hai.
Nhưng hãy nói đến một giáo sư toán học, có một sự khác biệt lớn giữa hai người.
Vì vậy, ngay cả khi ai đó sinh ra đã khai ngộ, tốt hơn hết là đừng nói với người đó rằng họ sinh ra đã khai ngộ
bởi vì người đó đột nhiên nghĩ rằng mình đã trở thành một giáo sư.
Hãy tưởng tượng một cậu bé nghĩ rằng mình đã trở thành một giáo sư.
Điều đó rất có hại cho người đó cũng như cho những người khác.
Vì vậy, điều tốt nhất là cảm nhận được làn gió mát theo đúng nghĩa, đúng cách và hiểu
rằng nó hoạt động, nó phải hoạt động.
Như các con thấy, làm thế nào để các con phân biệt được một tờ tiền thật và một tờ tiền giả?
Tờ tiền thật thì dùng được.
Vì vậy, đó không phải là chuyện hoang đường, đó là thực tế, Ta nhắc lại đó là thực tế.
Giả sử đây là một thứ nhân tạo thì nó sẽ không hoạt động.
Bất cứ thứ gì nhân tạo đều không hoạt động, được chứ?
Các con đến bảo tàng Madame Tussaud này và các con sẽ thấy rất nhiều người đang ngồi trông
chính xác giống như chúng ta, các con thấy đấy, nhưng họ không sống, được rồi, các con hiểu ý Ta chứ?
Vì vậy, các con phải làm chủ nó, biết nó một cách tường tận.
Các con phải làm chủ nó và hiểu nó.
Các con thấy đấy, trừ khi và cho đến khi các con hiểu nó đến mức độ đó, các con không thể đi đến bất kỳ kết luận nào,
được rồi, và chúng ta phải thực hiện điều đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Không chỉ là vấn đề làn gió mát, mà là Kundalini của các con đang ở đâu, liệu nó đã đi lên hay
chưa, nếu làn gió mát đang thoát ra khỏi đầu.
Chỉ một Hành giả Sahaja mới có thể nói được, không ai khác có thể nói điều đó.
Ta đã thấy nhiều người thậm chí có làn gió mát thoát ra khỏi đầu nhưng họ không thể
cảm nhận được nó bởi vì tay của họ không nhạy cảm.
Chỉ một Hành giả Sahaja mới có thể nói, đó là sự thật.
Nhưng điều đó không có nghĩa là một Hành giả Sahaja là điều gì đó từ trên trời rơi xuống, người đó cũng giống như các con.
Chỉ có điều là người đó đã phát triển thành một nhận thức mới, điều mà chính các con cũng sẽ phát triển.
(KHÔNG RÕ - Mẹ nói chuyện với người tìm kiếm)
Trong Sahaja Yoga có rất nhiều cách và phương pháp để chúng ta tận dụng mọi sự trợ giúp từ
tất cả các nguyên tố, cách chúng ta thực hiện điều đó.
Ví dụ, quý ông này chẳng hạn, Ta thấy bên trái của anh ấy bị quá tải.
Con có thể nhờ Mẹ Đất lấy đi vấn đề đó.
Chỉ cần đặt tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt lên Mẹ Đất, con có thể được chữa lành, con
sẽ cảm thấy tốt hơn.
Con thấy đỡ hơn chưa?
Cứ chờ đã, hãy kiên nhẫn.
Nó sẽ có tác dụng.
Còn câu hỏi nào khác không?
Các con phải thấy rằng người đó được chuyển hóa.
Họ có thể nói bất cứ điều gì nhưng người đó phải được chuyển hóa.
Người đó phải trở thành một vị thánh.
Và vị thánh không phải là người tự xưng là thánh, mà một người thánh thiện là người
tự động buông bỏ tất cả những điều vô nghĩa.
Không gì dính mắc vào người đó.
Như người ta nói, "Lá sen, các con thấy đấy, nếu các con đổ nước lên lá sen thì nước sẽ trôi
đi, không gì dính lại trên đó cả."
Ta nghĩ ở Anh ít nhất bảy mươi phần trăm hoặc có thể nói sáu mươi phần trăm mọi người đã từng
nghiện ma túy, các Hành giả Sahaja ấy, các con không thể tin rằng họ đã từng như vậy.
Nếu không nghiện thì họ cũng từng đại loại như thế.
Ta thường gọi họ là những dược sĩ và nhà hóa học, nhưng hôm nay họ đã khác rồi.
Còn câu hỏi nào khác không?
(Câu hỏi- Việc đưa Kundalini đi lên một cách nhân tạo có nguy hiểm không?)
Có, đầu tiên là vậy.
Các con thấy đấy, rắc rối là, những người viết về điều đó không có thẩm quyền.
Ta đã nói về điều này nhiều lần rồi.
Giống như một người dân quê lên thành phố và cho tay vào ổ cắm điện, các con thấy đấy, và bị
giật rồi nói rằng điện rất nguy hiểm, được rồi, nó giống như vậy.
Nhưng Kundalini là Mẹ của các con.
Các con chỉ có một Mẹ và Bà chỉ có một người con.
Đó là người Mẹ của riêng con.
Con không chia sẻ Bà ngay cả với anh hay chị em của mình.
Bà là Mẹ của con.
Bà không gây phiền toái gì cho con cả.
Bà là người mong muốn điều tốt lành nhất cho con, người đã sinh ra đi sinh lại cùng con, chờ đợi
thời điểm này, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng những kẻ không có thẩm quyền lại làm hại Kundalini của hàng ngàn người.
Mọi người đã thấy điều đó.
Bởi vì các con thấy đấy, có lẽ bản chất của Ta là Ta có thể làm được điều đó.
Nhưng rồi mọi người cảm thấy rất tổn thương, các con biết đấy, họ không thể hiểu tại sao Mẹ lại làm điều đó.
Ta đã nói, "Tốt hơn là các con hãy làm điều đó.
Tốt thôi, Ta nên nghỉ hưu, Ta đã sáu mươi tuổi rồi, tốt hơn là Ta nên nghỉ hưu, các con nên
làm điều đó."
Nhưng nếu các con làm được rất nhiều việc, các con biết đấy, Ta không biết lái xe, Ta không biết nhiều
thứ mà các con làm.
Ta chỉ biết một điều, cách đưa Kundalini đi lên.
Vậy nên nếu một việc gì đó khó khăn mà lại được thực hiện một cách dễ dàng thì có nghĩa người đó là bậc thầy về việc đó.
Và nếu người đó là một bậc thầy thì không thành vấn đề, có những bậc thầy về mọi thứ, được chứ.
Cho đến nay Ta chưa thấy ai đau khổ vì Kundalini và cũng không nên như vậy.
Nhưng đó không phải là điều dễ dàng đối với nhiều người vì lần này Ta đã gặp một số vị thánh và họ
nói rằng: "Chỉ có Mẹ mới làm được điều đó thôi Mẹ ạ, chúng con không thể".
Có một người tên là Gaugan (Không chắc về tên - SG) Maharaja, một người đàn ông rất già và
ông ấy sống trong một khu rừng trên đỉnh đồi và ông ấy cũng đã đến gặp Ta.
Và ông ấy có nhiều đệ tử và ông ấy bảo một người trong số họ làm cái này và làm cái kia, các con thấy đấy,
phần cân bằng của nó, và anh ta đã làm tất cả những điều đó trong mười bốn năm.
Và đột nhiên trong một chương trình ở Kolhapur, anh ta đến gặp Ta, và đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Anh ta đã bị sốc rằng: "Mười bốn năm con đã làm tất cả những điều này và con chưa bao giờ đạt được nó và
làm thế nào mà trong một thời gian ngắn con lại đạt được nó?"
Vì vậy, anh ta đã đến gặp Gaugan Maharaja và kể cho ông ấy nghe về Ta.
Ông ấy nói: "Bà ấy thì khác".
Vậy đó là như thế, và Ta cảm thấy khá ngại khi nói về điều đó, được chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
(Câu hỏi của người tìm kiếm: -: Làm thế nào Mẹ liên hệ những trải nghiệm của Mẹ hoặc những gì Mẹ đang nói với
chúng con về các thực hành yoga truyền thống ạ?)
Rất nhiều.
Rất nhiều, đó là điều truyền thống nhất, các con thấy đấy.
Bởi vì các thực hành yoga mà các con làm ở đây là một loại, Ta không biết gọi là gì,
nhưng nó giống như chỉ một chút xíu mà các con đã lấy và đang làm, đó không phải là thực hành
yoga chút nào cả.
Các con thấy đấy, Yoga Patanjali, vốn được thực hành hàng ngàn năm trước, khi con người sống một
cuộc sống khác.
Khi những đứa trẻ đến trường với các Đạo sư, những người là linh hồn khai ngộ.
Không ai không phải là linh hồn khai ngộ được gọi là Đạo sư.
Và những đứa trẻ phải sống một cuộc sống rất độc thân vì theo trường đại học của các con,
các con thấy đấy, các con được gọi theo gotra của mình.
Và các con không thể tin được điều đó ngày nay, giả sử gotra của Ta là Shandilya.
Shandilya là vị hiền nhân của gia đình Ta.
Thậm chí ngày nay Ta cũng không thể kết hôn với một người đàn ông cùng gotra.
Hàng ngàn năm đã trôi qua kể từ đó, Shandilya đã sống khoảng bốn mươi, năm mươi ngàn
năm trước, nhưng ngay cả ngày nay Ta cũng không thể kết hôn với một người đàn ông thuộc về
cùng một gotra.
Vì vậy, sự độc thân mà các con có thể tưởng tượng, là từ một trường đại học các con không thể kết hôn.
Đó là cách họ sống một cuộc đời và sau đó họ đi, sau năm tuổi, họ đến
những ngôi trường đó, họ sống ở đó và họ bước ra khỏi đó trong cuộc sống hoàn toàn độc thân, họ
đã như vậy.
Và sau đó họ kết hôn và khi họ có con, họ gửi chúng trở lại, giống như thế
hệ thống đã vận hành.
Nhưng nếu các con đọc Yoga Patanjali, điều đầu tiên mà Yoga Patanjali nói là, "Ishwara Pranitana
(CÓ THỂ LÀ Prathistana - SG)," nghĩa là sự thiết lập của Thượng đế.
Đầu tiên các con phải thiết lập Spirit.
Ví dụ như chúng ta vẫn chưa khởi động xe, được rồi, điều đó rất hợp lý.
Bây giờ giả sử Ta đang đến Hampstead, Ta không biết đường, và Ta không biết
phải đi đường nào.
Bây giờ giả sử Ta nói rằng được rồi, bây giờ Ta phải đi đến Hampstead, ngay từ đầu
Ta sẽ rẽ trái chứ không rẽ phải, Ta có thể làm thế không, không?
Vì vậy, khi Kundalini đi lên thì các con mới biết luân xa nào đang bị tắc, đâu là
vấn đề của các con.
Trước đó, giả sử các con đang tập bất kỳ bài tập nào, một cách ngẫu nhiên.
Ví dụ, cách mọi người đang tập cái gọi là yoga ngày nay, nó chẳng liên quan gì
đến yoga cả.
Các con thấy đấy, khi các con tập những bài tập này, các con không nhận thức được vấn đề của mình là gì.
Các con không biết mình đang mắc phải vấn đề gì và asana cụ thể nào là cần thiết cho một
loại luân xa cụ thể nào đang bị tắc nghẽn, được chứ.
Vì vậy, những gì các con đang làm là bừa bãi, giống như uống thuốc mà không hiểu biết.
Nhưng việc thực hành những điều này chỉ là một phần rất nhỏ trong toàn bộ giáo lý của Patanjali.
Đầu tiên là Ishwara Pranitana (CÓ THỂ LÀ Prathistana - SG) nghĩa là khi các con thiết lập Spirit.
Ishwara Pranitana (CÓ THỂ LÀ Prathistana - SG) nghĩa là sự thiết lập của Thượng đế.
Một khi các con đã thiết lập điều đó, thì Kundalini bắt đầu di chuyển và sau đó các con biết nơi nào cần dừng lại,
nơi nào cần rẽ, phải làm như thế nào.
Đây là truyền thống thực sự, nhưng trong năm mươi năm qua, các con thấy đấy, đủ loại người vô lý
đã xuất hiện.
Họ đã thay đổi cái này, thay đổi cái kia và điều đó có vẻ hợp lý, các con thấy đấy, có vẻ hợp lý.
Giả sử các con đang gặp vấn đề ở luân xa Agnya, được rồi, và các con đang tập bài tập
của luân xa này, các con sẽ làm hỏng cái này cũng như làm hỏng cái kia.
Không có logic, không có sự hiểu biết, không có gì cả.
Các con thấy đấy, đây chỉ là những bài tập thể chất vì mọi người muốn trở thành nam diễn viên và nữ diễn viên
Ta nghĩ vậy.
(Người tìm kiếm nói chuyện với Mẹ.
Đề cập đến tám nhánh của yoga, toàn bộ ashtanga đi qua niyama và các asana,
pranayama, pratyahara để cố gắng hướng tới samadhi)
Tất cả những điều đó các con thấy đấy, không, không, nó không phải vậy, không phải vậy, không phải vậy.
Nó ngược lại các con thấy đấy, đây chính là vấn đề.
Các con thấy điều gì xảy ra là, trừ khi và cho đến khi các con có được Sự Khai ngộ, các con không có lối vào
bên trong chính mình, các con không biết mình đang đi đâu.
Điều này sẽ không bao giờ có kết quả.
Ngược lại, tất cả những người đã tập Hatha Yoga đều bị tắc nghẽn rất nhiều ở trung tâm tim,
bởi vì toàn bộ sự chú tâm đều đặt vào cơ thể.
Bởi vì sự chú tâm đặt vào cơ thể nên tim trái bị tắc nghẽn.
Vừa rồi Ta đã đến một tổ chức nơi Ta gặp ba người trong số họ.
Tất cả họ đều có kênh trái hoàn toàn đóng băng, vì vậy họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con nên làm gì ạ?"
Ta nói, "Các con phải hát ca ngợi Thượng đế.
Quên đi, bây giờ các con đã trở nên khô khan như cây tre rồi, hãy lấp đầy nó bằng tình yêu của Thượng đế."
Hãy quên tất cả các asana và mọi thứ đi, giống như, các con thấy đấy, những con cá khô.
Không còn cảm xúc nào sót lại.
Đó là một sự mất cân bằng như vậy, ha và tha là cả hai thứ, họ không nói chỉ có ha, ha là
kênh surya, họ nói ha và tha.
Các con đang làm gì với tha, không gì cả sao?
Vậy là các con đang tập ha yoga, được rồi.
Các con phải tập Hatha Yoga nhưng, nếu không có Ishwara Pranitana (CÓ THỂ LÀ Prathistana - SG), không có
Sự Khai ngộ thì chúng ta cũng tập, không phải là chúng ta không tập, bất cứ điều gì cần thiết thì chúng ta làm.
Ví dụ, bây giờ khi Ta đến đó, Ta đã nói với họ những gì nên đưa cho một người
đang bị bệnh về tâm trí.
Ông ấy nói, "Tất cả những thứ này cho bệnh về tâm trí, cũng tất cả những thứ này cho những người bản ngã, cũng tất cả
những thứ này cho bệnh nhân gan, cũng tất cả những thứ này cho, ý Ta là thật kinh khủng."
Ta nói, "Làm sao có thể như vậy được, ngược lại đối với một bệnh nhân tâm trí nếu các con bắt người đó gập người về phía trước
người đó sẽ đau khổ hơn, người đó phải uốn người ra sau.
Một người thiên về bản ngã nên gập người về phía trước."
Tất nhiên là họ đã thay đổi, ý Ta là họ là những người nhạy bén theo như Ta thấy, họ tin
vào Ta, họ nghĩ rằng ở Ấn Độ tất nhiên Ta được chấp nhận như một kiểu nào đó, đại loại như thế.
Nhưng các con thấy đấy, đây là những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt mà họ không biết.
Giả sử một người thiên về bản ngã, người thiên về kênh phải như chúng ta gọi.
Người thiên về kênh phải nếu cố gắng uốn người ra sau, anh ta sẽ trở nên tồi tệ hơn.
Và một người thuộc về siêu ngã, đang chịu đựng những rắc rối về tâm trí và tất cả những điều đó thì phải,
không được gập người về phía trước chút nào, người đó phải uốn người ra sau.
Bởi vì họ là hai kiểu người, thực ra có ba kiểu như các con biết.
Những người mà, ý Ta là, dùng ngôn ngữ thô thiển chúng ta có thể gọi là kẻ khổ dâm và kẻ bạo dâm nhưng họ
là những trường hợp cực đoan, nhưng Ta đang nói về phong cách đó.
Chúng ta gọi họ là tamo gunis và rajo gunis.
Vì vậy, những rajo gunis, những kẻ bạo dâm, nếu họ trở nên như thế này nhiều hơn, xin Thượng đế cứu rỗi thế giới, các con thấy
vấn đề chứ?
Và cảm xúc bị rút cạn khỏi những người như vậy, không còn cảm giác nào, không còn cảm xúc, không gì cả,
con số không.
Ta đã gặp một nha sĩ, người đã đến và nói, "Thưa Mẹ, bây giờ con đã trở thành một sthitapragya."
Ta nói, "Làm thế nào?"
"Con không có cảm giác."
"Không có gì xảy ra với con cả."
"Mẹ thấy đấy, con của con bị ốm, con cũng không bận tâm."
Anh thật là một người đàn ông tốt.
"Con không có cảm giác."
"Mẹ con gọi con, con không có cảm giác."
"Con đang sống ở đâu đó một mình."
Ta nói, "Được rồi."
Ta nói, "Đó có phải là cách các vị thánh đã sống không?"
"Họ đã lo lắng không chỉ cho người dân của họ mà còn cho tất cả mọi người."
Không có tình yêu thương.
Không có tình yêu thương trong yoga hiện đại, không có tình yêu thương.
Chỉ có tình yêu của Thượng đế, mới có thể được cảm nhận thông qua Spirit.
Các con phải có sự cân bằng.
Nó rất phiến diện, cực kỳ phiến diện.
Một bên là những người hát những bài ca sùng kính và bên kia là (không nghe rõ).
Cả hai đều điên rồ như nhau, Ta nói cho các con biết.
Cả hai đều có thể điên rồ như nhau.
Hãy đạt đến sự cân bằng, một lần nữa các con phải đạt đến sự cân bằng, nếu không các con không thể thưởng thức
Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là một sự hưởng thụ, hưởng thụ sự cân bằng của các con, vẻ đẹp của Tình yêu của Thượng đế,
và chân lý trong công việc của Ngài.
Mọi thứ đều phải được thưởng thức, được chứ.
Các con chỉ cần thực hiện điều đó.
Shri Mataji: Con đã tập yoga nhiều chưa?
Người tìm kiếm: Xin lỗi ạ?
Người tìm kiếm: Cũng kha khá ạ.
Con có theo pháp tu của Phật giáo dựa trên...
Shri Mataji: Giờ lại còn Phật giáo nữa!
Bây giờ Ta sẽ nói cho con nghe về Phật giáo, được chứ?
Những người theo đạo Phật đang làm gì?
Điều này đúng với tất cả mọi người, người theo Đạo Thiên Chúa, người theo đạo Hindu, tất cả mọi người.
Chỉ vì con hỏi về Phật giáo nên Ta phải nói cho con biết.
Họ có biết Đức Phật nằm ở đâu bên trong chúng ta không?
Đức Phật ở đâu?
Đức Phật được đặt bên trong chúng ta tại một điểm... Người tìm kiếm: Dạ, vâng...
Shri Mataji: Và Ngài kiểm soát điều gì bên trong chúng ta?
Chúng ta phải biết kiến thức về cội rễ này.
Trừ khi và cho đến khi các con biết kiến thức về cội rễ, làm sao các con biết về cái cây?
Các con không thể chữa trị cái cây trên lá hay cành của nó, các con phải đi vào cội rễ.
Và trước tiên các con phải tìm ra cội rễ bên trong.
Phật giáo bây giờ quá hời hợt, đến nỗi chính Ta cũng ngạc nhiên và Đức Phật hẳn phải đang nghĩ, ôi Thượng đế
nó từ đâu mà ra thế này.
Ngài nói "Buddham, Sharanam, Gachami."
Đức Phật là gì?
Là một linh hồn giác ngộ?
Buddham có nghĩa là người đã giác ngộ.
"Sangham sharanam gachami" có nghĩa là hướng về thực thể tập thể.
Sangham có nghĩa là thực thể tập thể.
"Dhamam sharanam gachami."
Dhamam là sự cân bằng bên trong các con.
Có bao nhiêu người theo đạo Phật biết về điều đó?
Họ thậm chí không biết Đức Phật đang ngự ở đâu trên đầu họ.
Và điều Ta thấy ở hầu hết những người theo đạo Phật là trung tâm Đức Phật của họ đã bị hỏng.
Đức Phật đã biến mất khỏi họ một lần và mãi mãi.
Ngài kiểm soát bản ngã của chúng ta, và Ngài ngự ở đây trên đầu ở phía bên trái.
Chúng ta có thể chứng minh điều đó trên Kundalini.
Giả sử ai đó đang theo Đức Phật, mọi người sẽ biết ngay rằng con là một Phật tử bởi vì
có một sự tắc nghẽn ở đây.
Và sau đó có một số phương pháp để đánh thức Ngài, nếu các con đánh thức Ngài, Kundalini của các con sẽ
đi lên, nếu không thì nó sẽ không lên, được chứ?
Vì vậy các con phải biết kiến thức về cội rễ.
Chúng ta không nên chỉ phụ thuộc vào Phật giáo hay bất kỳ "chủ nghĩa" nào.
Đó là điều Ta đang nói.
Người tìm kiếm: Vâng, đó chính là điều Mẹ đã nói lúc đầu, ý con là con đồng ý...
Shri Mataji: Đúng vậy, các con thấy đấy, chúng ta phải có kiến thức trọn vẹn và hợp nhất về cội rễ,
thứ nuôi dưỡng chúng ta, phải không nào?
Người tìm kiếm đặt câu hỏi: - Mẹ có đang ủng hộ một hệ thống hay một phương pháp thực hành nào để đến gần hơn với những
cội rễ này không ạ?
Shri Mataji: Không, không, không, không, không có hệ thống nào về việc này cả.
Không có hệ thống, không có thực hành, không có khóa học nào cả.
Thực ra nó diễn ra một cách tự nhiên.
Ta đang nói về sự tiến hóa của các con.
Sự tiến hóa của các con diễn ra thông qua lực lượng sống động của Thượng đế Hằng sống.
Các con không thể có một khóa học về điều đó, phải không nào?
Làm thế nào các con làm nảy mầm một hạt giống?
Các con chỉ cần đặt nó vào trong Đất Mẹ, nó sẽ tự nảy mầm, điều đó đã được thiết lập sẵn.
Theo cùng một cách như vậy, bên trong các con, điều đó đã được thiết lập sẵn và nó sẽ nảy mầm, chỉ vậy thôi.
Không có khóa học nào cả.
Có thể các con không đạt được hôm nay thì sẽ đạt được vào ngày mai, một số hạt giống nảy mầm nhanh hơn.
Người tìm kiếm đưa ra bình luận: Con thấy truyền thống Phật giáo phát triển từ tuệ giác của Yoga.
Không, không, không, con đã nhầm lẫn đáng tiếc về Phật giáo rồi.
Vấn đề là người phương Tây đã quá chán ngán với Đạo Thiên Chúa nên họ nghĩ rằng
Phật giáo sẽ giải quyết được vấn đề.
Họ cũng giống như bất kỳ nhà thờ Thiên Chúa giáo nào khác, hãy tin lời Ta.
Tất cả những lạt ma này nên bị treo cổ lên cái cây gần nhất, Ta nói cho các con biết.
Họ là những kẻ kinh khủng, thật kinh khủng.
Các con nên thấy những rung động năng lượng của họ.
Các con biết đấy, Đạt Lai Lạt Ma này, khi họ ngồi cạnh Ta, Ta đã được mời đến tư dinh của Thủ tướng,
Ta không thể chịu đựng nổi ông ta.
Và chính Thủ tướng Lal Bahadur Shastri là một linh hồn khai ngộ và ông ấy có thể cảm nhận được
điều đó và ông ấy nói: "Ông ta rất nóng phải không ạ?"
Ta nói: "Đúng vậy."
Bằng tiếng Hindi, ông ấy nói: "Hắn là một gã cực kỳ nóng."
Ông ấy nói: "Được rồi, Mẹ hãy qua phía bên kia," ông ấy đã để bộ trưởng ngoại giao ngồi ở đây.
Các con sẽ không hiểu, ngay lúc này các con không hiểu đâu.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ là một linh hồn khai ngộ cũng sẽ hiểu, nhưng các con thì không vì các con
chưa được khai ngộ, đây chính là vấn đề.
Sự khác biệt là các con đang hiểu bằng tâm trí.
Ta có một cô cháu gái, nó mới chỉ năm tuổi khi con gái và con rể của Ta
đi đến Ladakh, đó là một câu chuyện thú vị.
Và có một lạt ma đang ngồi, các con thấy đấy, như thế này, và mọi người đang chạm vào chân ông ta.
Đứa trẻ nhỏ này là một linh hồn khai ngộ, nó không thể chịu đựng thêm được nữa, khi người cha
đi đến và chạm vào chân ông ta, nó liền lùi lại và nói: "Ông có ý gì khi cạo
trọc đầu và mặc thứ đồ thùng thình này, ông nghĩ ông là một linh hồn khai ngộ sao?
Tại sao ông lại bắt mọi người chạm vào chân ông?"
Nó chỉ đứng dậy.
Và con rể của Ta cảm thấy khá xấu hổ và nó kể lại rằng con bé nói ông ta thậm chí còn không phải là một linh hồn khai ngộ
tại sao bố lại chạm vào chân ông ta."
Các con sẽ không hiểu, ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng sẽ hiểu, các con sẽ không hiểu.
Linh hồn khai ngộ là người có thể cảm nhận được điều đó.
Đây là điều Đức Phật đã nói, đó là điều truyền thống, Ngài đã nói: "Trước hết hãy tìm kiếm chính mình."
Đức Phật đã không nói về Thượng đế.
Tại sao, bởi vì Ngài nghĩ rằng nếu nói về Thượng đế thì một tôn giáo khác sẽ lại bắt đầu.
Ngài chỉ nói trước hết, như Ta nói: "Trước hết hãy tìm kiếm chính mình, hãy đạt được Sự Khai ngộ của các con.
Không gì khác ngoài việc đạt được Sự Khai ngộ của các con."
Được rồi, chính là như vậy.
Vì vậy tốt hơn là hãy có được nó, tốt hơn là hãy có được nó.
Các con thấy đấy, các con có Phật giáo, không có gì giống như "giáo" về Đức Phật cả, những người này sống trong tâm trí.
Có được nó nghĩa là đạt được Sự Khai ngộ.
Họ đang theo truyền thống nào vậy, mang theo cái vòng đó như thế này, như thế kia, những kẻ điên rồ,
thật kinh khủng.
Đó có phải là điều Đức Phật đã làm không?
Ngài đã tìm kiếm Sự Khai ngộ của chính mình.
Ngài đã không làm tất cả những điều vô nghĩa này như các vị lạt ma này.
Và họ thậm chí còn đánh đập người ta và làm đủ mọi thứ, những kẻ độc ác kinh khủng.
Cảm ơn Thượng đế là họ đã ra khỏi Lhasa đó.
Các con nên nhìn những người Tây Tạng bây giờ, họ đang ngồi trên đầu chúng ta như những ký sinh trùng ở Ấn Độ và chúng ta
đã có một câu hỏi trước nghị viện về họ.
Các con thấy đấy, họ trông rất hấp dẫn bởi vì các con đã chán ngấy Đạo Thiên Chúa của mình, đó là
vậy đó.
Làm ơn đừng tin vào tất cả những điều này, cho dù họ là người theo đạo Hindu, đạo Thiên Chúa hay đạo Hồi, tất cả
đều giống nhau cả thôi.
Không có sự khác biệt nào cả.
Trước hết các con hãy trở thành linh hồn khai ngộ.
Các con phải là Đức Phật, được chứ, đó là điều Ta đang nói với tư cách là một người Mẹ.
Và rồi họ bắt đầu một chuyện kinh doanh Shambhala khác, các con thấy đấy.
Đây là một điều mới mẻ khác.
Đưa mọi người đến sa mạc Gobi để đạt được samadhi.
Đi bộ trong sa mạc Gobi đó dù chỉ một dặm, các con sẽ đạt được samadhi vĩnh viễn.
[cười] Các con thậm chí không thể kiếm được một ly nước để uống ở đó đâu, con của Ta.
Những điều họ đang rao giảng, các con không biết đâu, toàn là vô nghĩa.
Ở Tây Ban Nha, một số người Tây Ban Nha đã bắt đầu chuyện vô nghĩa này.
Họ đang tuyển mộ người đi đến sa mạc Gobi.
Ý Ta là chuyện gì sẽ xảy ra với họ?
Hãy nghĩ về sa mạc Gobi, đó là một trong những sa mạc tồi tệ nhất thế giới.
Các con có thể tưởng tượng việc đi đến sa mạc, làm sao các con đến được với Thượng đế?
Các con phải tìm kiếm Ngài bên trong chính mình.
Ngài ở bên trong, được chứ?
Câu hỏi từ người tìm kiếm: - Thưa Mẹ, xin hãy cho chúng con biết về những nguy hiểm của việc sử dụng sai các câu thần chú
bởi các giáo phái tôn giáo.
Shri Mataji: Thần chú, được rồi, sự nguy hiểm của các câu thần chú?
Các con thấy đấy, thần chú là thứ mà nhờ đó các con đánh thức Vị Thần bên trong mình.
Vị Thần ngự trên luân xa này.
Bây giờ ở đây là các luân xa và chúng ta có các Vị Thần.
Trên những luân xa này, chúng ta phải đánh thức các Vị Thần.
Vậy nên, chỉ một người đã tự mình thức tỉnh mới có thể nói cho các con biết câu chú nào cần đọc, phải không,
đơn giản như vậy thôi sao?
Người không có mắt thì có thể nói gì với một người mù khác?
Vì vậy, trước tiên, một linh hồn khai ngộ, người hiểu biết về các luân xa, mới có thể nói cho các con biết những luân xa nào đang
bị tắc nghẽn bên trong các con.
Nhưng Kundalini phải giải quyết điều đó.
Giả sử các con vừa bị tắc ở luân xa Nabhi và Ta bảo các con đọc
câu chú.
Không phải các con, mà là linh hồn khai ngộ nên đọc câu chú và đánh thức nó.
Có lẽ Kundalini đã đi đến đó, nên từ đó các con phải đi đến đây.
Các con phải thấy được sự chuyển động của Kundalini.
Giống như một chiếc xe đang chạy, rất đơn giản, chiếc xe đang chạy và chúng ta đến một trạm thu phí, được
rồi.
Ở đó chúng ta phải trả phí cầu đường.
Nhưng nơi chiếc xe đang đi tới, và rồi có một trạm thu phí, các con trả tiền tại đó cho một trạm thu phí cụ thể,
phải không nào?
Giống như khi các con đang đi, các con thấy -
(Mẹ nói chuyện bên lề: Ta đã bỏ trà rồi.
Ta đã bỏ, vừa mới bỏ xong.
Cứ cầm lấy đi.
Sáu mươi năm nay Ta nghĩ mình đã uống quá nhiều trà.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên bỏ.
[cười])
Vậy các con thấy đấy, vấn đề là sự chuyển động của Kundalini sẽ chỉ cho các con biết luân xa nào
đang bị tắc, được rồi, nếu không các con sẽ không biết.
Trừ khi các con di chuyển chiếc xe, trước đó, làm sao các con biết chiếc xe sẽ đi đến đâu để
trả phí.
Các con có thể trả phí trước khi xe khởi hành không?
Vậy chuyện gì xảy ra, nếu họ trao cho các con một câu chú, hầu hết mọi người không biết họ đang làm gì.
Các con thấy đấy, đó là một việc kinh doanh lớn.
Việc trao câu chú là một việc kinh doanh rất lớn.
Giống như họ đã trao những câu chú, mà Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe thấy, nếu các con kể cho vài người Ấn Độ,
họ sẽ cười vào mặt các con.
Những gì họ nói là một bí mật vĩ đại, và những câu chú họ trao là, một câu Ta nghe được là "tinga"
nghĩa là như thế này, các con giơ cho ai đó xem, các con thấy đấy, đây là "tinga", trong tiếng Hindi.
Không có từ nào như "ing" trong tiếng Phạn cả.
Một câu chú khác Ta nghe được là "inga".
"Inga" nghĩa là cái đuôi của, cái ngòi của con bọ cạp, các con có thể tưởng tượng đó có thể là
câu chú không.
Và rồi, người chỉ huy của đội bay đâu rồi, cậu ấy có ở đó không?
Cậu ấy đang trốn ở phía sau kia.
Bây giờ câu chú họ trao cho con để bay là gì?
Ống gì cơ?
Ai ở đó vậy?
Đến đây nào, cậu ấy đâu rồi?
Yogi: "Phế quản, thưa Mẹ."
Shri Mataji: Phế quản.
Phế quản, phế quản, họ đã trả sáu ngàn bảng Anh để có được câu chú đó
cho con.
[cười] Hãy tưởng tượng xem, phế quản này là một trong số đó.
Sau đó họ sẽ trao câu chú của Rama.
Lấy một ví dụ hợp lý hơn, họ có thể cho các con câu mantra về Ngài Rama.
Nhưng Ngài Rama tồn tại ở đâu?
Giả sử Ta muốn cho một câu mantra về Đức Phật chẳng hạn.
Đức Phật ở đâu?
Các con có đang bị tắc ở Đức Phật hay không, đó mới là điểm chính.
Các con đang bị tắc ở đâu?
Ngài Rama ở đâu?
Ngài Rama cư ngụ ở phần nào?
Có cần thiết phải cho câu mantra này hay không?
Họ không biết gì cả, không có bất kỳ kiến thức nào, chỉ là ngẫu nhiên thôi.
Ở độ tuổi từ sáu đến hai mươi tuổi thì cho câu mantra là gì, "pinga" rồi một câu khác
là "tinga", câu khác là "ringa", tùy theo độ tuổi, chứ không phải tùy theo Kundalini nơi mà
nó đang ở đó.
Bây giờ nguy hiểm của việc đó là gì, đó là điểm chính.
Rằng giả sử họ cho các con danh hiệu của Ngài Rama, họ không phải là những người đã thức tỉnh, họ không
kết nối với Thượng đế, họ không được ủy quyền.
Bây giờ các con cứ nói Rama, Rama, Rama, Rama, Rama, Rama, Rama, Rama như thế, các con thấy đấy.
Nói ngược lại các con lại nói mara, mara nghĩa là tôi chết, tôi chết, tôi chết.
Vậy nên các con cứ nói câu mantra Rama, Rama, Rama, bây giờ chuyện gì xảy ra là các con không được kết nối
với Ngài Rama chút nào, bởi vì các con không phải là linh hồn khai ngộ, và vị guru kia cũng vậy, người đã lấy
ba ngàn bảng để cho các con câu mantra Rama này, cũng không phải là linh hồn khai ngộ.
Vì vậy khi các con hét lên như thế Rama, Rama, Rama, người sẽ đến giúp các con sẽ là một ai đó
đã chết tên là ông Rama ở đâu đó.
Ông ta sẽ đến giúp các con và ông ta sẽ ám các con.
Với điều đó các con có thể bắt đầu suy nghĩ vì các con có thêm một nhân cách và đột nhiên các con
cảm thấy, các con thấy đấy, các con có thêm cái gọi là nhiều quyền năng hơn.
Giống như Gauguin, nếu các con cứ nói Gauguin, Gauguin, Gauguin, ông ta có thể nhập vào các con.
Các con có thể bắt đầu vẽ cái gì đó và sau khi vẽ xong các con không còn chút năng lượng nào vì
một con ngựa đang cõng hai người.
Nhưng điều tồi tệ hơn xảy ra với các con khi đọc mantra là các con hình thành một sự
lõm khủng khiếp ở trung tâm rất quan trọng này gọi là Vishuddhi, đặc biệt là Vishuddhi trái.
Và rồi họ hoảng sợ.
Nếu các con hỏi họ, "Mantra của bạn là gì?"
"Thưa Mẹ, con sẽ không nói đâu."
"Tại sao?"
"Không, điều đó không được nói ra."
Tất cả những bí mật trong tầm nhìn của Thượng đế, trong vương quốc của Thượng đế không nên có bí mật nào cả, mọi thứ
nên được biết, mọi người nên biết cái gì là cái gì.
Tại sao lại phải có bất kỳ bí mật nào, Ta không thể hiểu được.
Ví dụ, mọi người sẽ biết những ai là linh hồn khai ngộ, nơi các con đang bị tắc,
luân xa của các con thế nào, họ sẽ nói cho các con biết.
Mọi người sẽ nói giống nhau.
Giống như một ngày nọ, một quý ông đến và nói, "Tại sao tất cả họ đều đến và hỏi con 'Cha của bạn
thế nào?'"
Ta nói, "Bởi vì luân xa Rama của con đang bị tắc."
Đó chính xác là câu mantra con sẽ lấy."
Vậy nên luân xa của các con bị tắc, đó là cái tên mà họ đặt cho các con bởi vì các con đang
xúc phạm vị Thần và luân xa Vishuddhi này, nơi mà các con dùng để nói cũng bị tắc nghẽn, và từ
đó nó chuyển thành cảm giác tội lỗi ở bên trái.
Nếu các con cố gắng sửa lỗi cho một người, nó sẽ tác động như một cảm giác tội lỗi và người đó sẽ gặp vấn đề ở bên trái
của luân xa Vishuddhi, đó là một vấn đề rất, rất lớn.
Người tìm kiếm: Một giáo phái tôn giáo Nhật Bản đưa ra câu thần chú Phật giáo gọi là Nam-myoho-renge-kyo.
)
Shri Mataji: Nam-myoho-renge-kyo, Ta biết.
Các con thấy đấy, Nam-myoho-renge-kyo là một điều tuyệt vời, nhưng không phải khi được dùng bởi những người Nhật Bản này.
Về người Nhật Bản thì càng ít nhắc đến càng tốt.
Ta đã gặp một người, tên ông ấy là gì Ta quên mất rồi.
Ông ấy là người đứng đầu hệ thống Zen.
Bây giờ các con thấy đấy, Zen chính là Sahaja Yoga.
Đạt được sự khai ngộ chính là đạt được Zen.
Nhưng người này lại có Kundalini bị đóng băng, cứ nằm yên tại đó như vậy.
Vì vậy Ta đã nói với ông ấy: "Thưa ông, với sự hiểu biết rất khiêm tốn, tôi muốn hỏi rằng, liệu ông có thực sự là một
người tu Zen không?"
Ông ấy nói: "Tôi đang dạy Zen, nhưng tôi không phải."
Ta hỏi: "Tại sao?"
Ông ấy nói: "Tính tổng cộng từ thế kỷ thứ sáu đến nay, chỉ tính đến thế kỷ thứ tám, chúng tôi
mới có Prashapas [CÓ THỂ LÀ Prashapas hoặc Pashyapas hoặc Kashyapas - SG], nghĩa là những linh hồn khai ngộ."
Chỉ đến thế kỷ thứ tám thôi, và sau đó, những người kế tục là kiểu người mà
có Kundalini chỉ nằm yên tại đó.
Nhưng ít nhất ông ấy cũng trung thực.
Và ông ấy đang phải chịu đựng một căn bệnh khủng khiếp, đó là lý do ông ấy đến gặp Ta.
Vì vậy Ta nói: "Ít nhất bây giờ ông đừng truyền bá Zen nữa, bởi vì ông không phải là một người tu Zen."
Các con là người theo đạo Thiên Chúa, phải không?
Hãy hỏi bất kỳ ai xem người đó là ai.
Lễ rửa tội hời hợt này không phải là Đạo Thiên Chúa.
Lễ rửa tội thực sự chính là việc đưa Kundalini đi lên.
Liệu Kundalini có đang xuyên qua không?
Các con có phải là người Hồi giáo không?
Các con không phải, bởi vì các con không phải là một 'pir', các con phải trở thành một linh hồn khai ngộ trước đã.
Vậy hãy tưởng tượng xem, tất cả những người đang giảng dạy những điều này hoàn toàn không được ủy quyền.
Nhưng họ sẽ thay đổi quan điểm, Ta chắc chắn vậy.
Người tìm kiếm đặt câu hỏi: Con rất quan tâm đến nhận xét của Mẹ khi Mẹ nói Nam-myoho-renge-kyo
là tốt nhưng không phải bất kỳ người Nhật nào...
Shri Mataji: Các con thấy đấy, bây giờ Ta sẽ nói cho các con nghe.
Điều này rất đơn giản để hiểu, các con hãy hiểu một điểm mà các con luôn bỏ lỡ.
Đó là, giả sử có một viên cảnh sát đứng đó và anh ta nói: "Hãy đi đường này,"
được rồi, chúng ta phải tuân theo anh ta, nếu không các con sẽ phải vào tù, anh ta được ủy quyền, phải không?
Nhưng giả sử Ta đến đứng đó và nói: "Hãy đi đường này," họ sẽ tống Ta vào tù.
Họ không có thẩm quyền từ Thượng đế để làm điều đó bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Cùng một câu thần chú đó sẽ trở thành một câu thần chú tuyệt vời khi nó đến từ một người được Thượng đế ủy quyền.
Nhưng cùng một câu thần chú đó sẽ trở thành một điều tội lỗi khi nó đến từ một người không có thẩm quyền,
người chỉ thương mại hóa nó.
[Người tìm kiếm ngắt lời] Con đã hiểu những gì Ta nói chưa, rằng con phải được ủy quyền
bởi Thượng đế?
Đó là con phải được khai ngộ.
Nếu con chưa khai ngộ, con không có quyền trao bất kỳ câu thần chú nào hay bất cứ điều gì, con có theo kịp
điểm này không, một điểm đơn giản.
Người tìm kiếm: Chắc chắn rồi ạ.
Shri Mataji: Giờ thì thế thôi.
Vậy nên con hãy nhận sự Khai ngộ của mình, điều đó rất quan trọng, điều mà con nên làm.
Nhưng Ta không biết nó sẽ diễn ra như thế nào, con thấy đấy, đó không phải là sự đảm bảo của Ta.
Nếu nó diễn ra tốt đẹp thì tốt, có thể nó sẽ không diễn ra hôm nay.
Vì vậy tốt hơn là hãy chú tâm vào điều đó, nó rất quan trọng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.
Bây giờ còn câu hỏi nào khác không?
Hãy chú tâm vào điều đó, điều đó rất quan trọng.
Nhưng còn một điều nữa, khi các con đi theo họ, các con không bao giờ đặt câu hỏi.
Ta đã gặp một người phụ nữ từ chỗ một lạt ma, cô ấy đến từ Na Uy, cô ấy thật kinh khủng, hoàn toàn kinh khủng.
Rung động năng lượng của cô ấy thật là, tên cô ấy là gì nhỉ Gavin?
Gavin: Pia.
Shri Mataji: Pia.
Cô ấy đến nhà Ta, Ta đã nói: "Baba!
Làm sao để đưa Kundalini của cô ấy đi lên đây, baba, thật đáng sợ."
Và cô ấy tự cao tự đại và tranh luận, tranh luận với Ta suốt, và tất cả
những chuyện đó.
Ta nói, "Làm sao con lại ra nông nỗi này," ý Ta là cô ấy đã đến chỗ vị lạt ma này.
Ta hỏi, "Chuyện gì đã xảy ra?"
Cô ấy nói, "Dạ không, ông ấy viết cho chúng con rằng ông ấy không thể sống trong một ngôi nhà bình thường, các con phải làm
một sàn nhà bằng đá cẩm thạch.
Vì vậy, đầu tiên tất cả chúng con đã nhịn ăn, trong vòng một năm chúng con đã quyên góp tiền để làm một sàn đá cẩm thạch
cho gã đó.
Thế là ông ta đến và ngồi trên bậc thứ bảy và chúng con, năm đầu tiên chúng con phải
chỉ đến và đảnh lễ ông ta như thế này."
Một nghìn lẻ một lần, các con có tưởng tượng được không, mỗi ngày, và "Con đã hoàn thành khóa học đó."
Nhưng Ta nói, "Con đã không tranh luận với ông ta sao?"
Cô ấy nói, "Dạ không."
Sau đó Ta nói, "Tại sao con lại tranh luận với Ta?"
Tất nhiên Ta thích các con tranh luận vì điều đó cho thấy các con được tự do tranh luận, Ta không thôi miên
các con, nhưng phải thấy điều đó có lý.
Chúng ta chấp nhận Đức Phật như thế nào, hãy xem nhé.
Các con đã thấy Đức Phật chưa?
Các con đã gặp Ngài chưa?
Các con đã gặp ai là Phật tử mà nói rằng người đó có thể ban sự Khai ngộ chưa?
Nhưng vậy thì tại sao chúng ta lại là những người biện hộ cho Đức Phật, người mà chúng ta chưa bao giờ thấy, người đã đi xa,
chúng ta không biết gì về Ngài.
Tại sao?
Bởi vì Ta đang sống còn Ngài thì không.
Khi Ngài còn sống, có những người đã hỏi về những người khác.
Vì vậy tốt hơn là hãy ở trong hiện tại và nhận lấy sự Khai ngộ của các con, được chứ, đó là như vậy.
Đó là những gì đã xảy ra với Đức Phật, Ngài không thể ban sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Sariputa, Mogallana, tất cả đều là những người bị lãng phí.
Cũng giống như Chúa Giê-Su.
Bởi vì khi Krishna đến, họ lại nói: "Thế còn Rama thì sao?"
Khi Rama đến, họ lại nói: "Thế còn Dattatreya thì sao?"
Nhưng Dattatreya giờ đang ở đâu?
Rama đang đứng đây, tại sao không nhận lấy từ Ngài.
Vậy nên mọi người đều thất bại.
Họ nói rằng: "Họ chỉ đang nói về quá khứ thôi."
Thế còn hiện tại thì sao?
Các con đang ngồi trước mặt Ta, Ta đang ngồi trước mặt các con, hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của các con.
Tại sao phải tranh luận về điều đó?
Nếu có một viên kim cương và nếu Ta nói các con có thể nhận nó miễn phí, liệu các con có tranh luận không?
Các con hiểu về kim cương rõ hơn là về Spirit của chúng ta.
Chúng ta luôn làm thế nhưng lần này tốt hơn là đừng bỏ lỡ nó.
Ta đang nói với các con rằng tốt hơn là hãy nhận lấy Sự Khai ngộ của mình, điều đó rất quan trọng.
Tất nhiên Đức Phật đóng một vai trò rất lớn bên trong chúng ta nhưng trước tiên hãy đạt được Spirit của các con, nếu không thì nó
không có thẩm quyền.
Kiến thức về Đức Phật không có thẩm quyền bên trong các con trừ khi và cho đến khi các con trở thành Đức Phật
nơi chính mình.
Được rồi, bây giờ hãy nhận lấy nó.
Vào cuối buổi, Ta muốn yêu cầu các con nhận lấy Sự Khai ngộ của mình.
Hãy đặt tay các con như thế này hướng về phía Ta, cứ như thế này.
Tốt hơn rồi, thư giãn, được rồi, tốt.
Hãy đặt tay các con như thế này.
Nó hoạt động, nó hoạt động, đó là vấn đề, nó phải hoạt động, phải không?
Bây giờ hãy nhắm mắt lại, làm ơn.
Chỉ cần nhắm mắt lại, các con phải giữ mắt nhắm, điều đó quan trọng bởi vì khi
Kundalini đi lên trên luân xa Agnya, nếu mắt các con không nhắm, nó sẽ rơi xuống,
vì vậy làm ơn hãy nhắm mắt lại.
Không có sự thôi miên nào ở đây, đó là lý do tại sao các con phải nhắm mắt lại.
Cứ giữ mắt nhắm lại.
[Mẹ nói sang bên: Làm ơn đưa em bé ra ngoài.]
Hãy ngồi thoải mái, đừng di chuyển, đừng làm bất kỳ cử chỉ nào, không gì cả, không gì hướng ra ngoài.
Các con phải ở bên trong, nó sẽ hoạt động ở bên trong.
Không nên có gì diễn ra bên ngoài.
Hãy giữ yên lặng.
Chỉ cần đặt tay các con hướng về phía Ta.
Bất cứ điều gì cần diễn ra sẽ diễn ra ở bên trong, không phải bên ngoài.
Đừng mở mắt nhưng đừng cố định sự chú tâm của các con vào bất cứ đâu, hãy để nó lỏng, cứ để nó lỏng,
làm ơn đừng cố định nó tại một điểm.
Đừng cố gắng cố định nó tại - một số người đang cố định nó tại điểm mà chúng ta gọi là luân xa Agnya
hay bất cứ thứ gì.
Nhiều nhất là các con có thể đặt sự chú tâm lên đỉnh đầu.
Nhưng đừng cố gắng cố định nó ở bất cứ đâu, hãy giữ nó lỏng, hoàn toàn lỏng.
Bây giờ với tay phải của các con, vốn là bàn tay của sự sáng tạo hay sức mạnh hành động, các con
phải sử dụng tay phải để thể hiện hành động của mình và tay trái là mong muốn.
Vì vậy các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta cho mong muốn nhưng đừng mở mắt, chỉ cần
để trên đùi, các con có thể giữ nó thoải mái như vậy và các con chỉ cần di chuyển tay phải
tay nhưng giữ các ngón tay thẳng.
Các ngón tay thẳng hướng về phía Ta và di chuyển tay phải như Ta bảo các con.
Không, đặt trên lòng, tay trái đặt trên lòng và tay phải Ta sẽ bảo các con cách di chuyển nó.
Bây giờ đưa tay phải, không, tay trái hướng về phía Ta.
Các hành giả Sahaja hãy xem, tay trái hướng về phía Ta, bây giờ di chuyển tay phải.
Tay trái đặt trên lòng một cách thoải mái, hãy đặt tay trái lên lòng các con.
Tay trái đặt trên lòng, đúng rồi, thật thoải mái.
Bây giờ tay phải các con phải đặt lên tim mình.
Tim là nơi Spirit ngự trị.
Bây giờ trong tim, các con hãy hỏi Ta một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Chỉ cần đặt nó ở bên phía tay phải.
Những ai đang đặt quá nhiều về bên trái, nhưng thực ra trái tim nằm ở bên phía tay trái.
Các con thấy đấy, những ai đang đặt nó quá nhiều về phía bên trái nên đặt nó vào đúng
vị trí của trái tim là ở bên phía tay trái.
Bây giờ hãy ấn vào đó bằng các ngón tay của các con.
Và chỉ cần hỏi một câu, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
Hãy nói câu đó ba lần, hãy hỏi câu hỏi với sự tự tin hoàn toàn.
Bây giờ hãy đặt tay phải này, đừng mở mắt, lên bụng ở bên phía tay
trái một lần nữa.
Phần bụng dưới và ấn vào đó rồi hỏi lại Ta câu hỏi, "Thưa Mẹ, con có phải là
Chủ nhân của chính mình, con có phải là Đạo sư của chính mình không?"
Bởi vì các con là như vậy, và Spirit này chính là Đạo sư của các con.
Nhưng khi các con hỏi Ta câu hỏi, "Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?"
các con phải hỏi câu hỏi thứ hai, "Thưa Mẹ, con có phải là Đạo sư của chính mình, con có phải là Spirit của chính mình không?"
Bởi vì Spirit là Đạo sư, đấng được đánh thức bên trong các con, khi các con đạt được sự Khai ngộ.
Vì vậy các con phải nói, "Thưa Mẹ, con có phải là Đạo sư của chính mình không?"
Hãy nói câu đó mười lần.
Hãy hỏi câu hỏi đó mười lần.
Số lần là tương ứng với các luân xa.
Giữ nguyên tay trái và bây giờ đặt lại tay phải lên tim.
Và bây giờ các con khẳng định với sự tự tin rằng, "Thưa Mẹ, con là Spirit," đúng như bản chất các con.
Điều này các con phải làm mười hai lần, mười hai lần.
Mười cộng hai, mười hai lần các con phải nói, "Thưa Mẹ, con là Spirit."
Với sự tự tin, với sự tự tin hoàn toàn các con nên nói, "Thưa Mẹ, con là Spirit," hoàn toàn
tự tin.
Bây giờ đưa tay phải này vắt qua phía bên trái cổ của các con, phía bên trái cổ.
Một lần nữa như Ta đã nói là Vishuddhi trái.
Bởi vì Spirit là tinh khiết, tuyệt đối, Spirit không bao giờ phạm bất kỳ sai lầm nào nên không có
vấn đề gì về việc cảm thấy tội lỗi.
Vì vậy bây giờ các con phải nói mười sáu lần rằng, "Thưa Mẹ, con không có tội lỗi."
Hãy nói điều đó mười sáu lần, một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn, bởi vì chúng ta đang nói về Thượng đế Toàn năng, Đấng
là đại dương của tình yêu, đại dương của sự tha thứ, đại dương của lòng trắc ẩn, mười sáu lần.
Bây giờ lại nâng tay trái lên mà không mở mắt, đặt lên trán các con.
Vắt ngang trán, vắt ngang trán, và giữ trán trong tay các con, tay phải
tay, tay trái hướng về phía Mẹ.
Tại điểm này là luân xa Agnya, nơi các con phải nói rằng: "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Bây giờ một số người trong các con có thể nói rằng con không thể tha thứ, đó là điều rất phổ biến mà mọi người nói với Mẹ.
Nhưng khi các con không tha thứ, điều các con đang làm là rơi vào tay những kẻ cố gắng
làm hại các con.
Vì vậy, các con chỉ cần nói: "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Với sự thấu hiểu trọn vẹn, không chút dè dặt: "Con tha thứ cho tất cả mọi người."
Trừ khi và cho đến khi các con tha thứ cho mọi người, làm sao Thượng đế có thể tha thứ cho các con?
Vì vậy, hãy để Thượng đế tha thứ cho những lỗi lầm mà các con đã gây ra trong sự vô minh, nhưng đừng
cảm thấy tội lỗi về điều đó.
Các con chỉ cần nói: "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Bây giờ hãy đặt bàn tay này lên đỉnh đầu, tay phải đặt lại nơi có thóp mềm khi
các con còn bé.
Ấn lòng bàn tay vào phần đó và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Ấn lòng bàn tay đó và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Bây giờ tại điểm này, Mẹ không thể xâm phạm sự tự do của các con.
Đó là sự tự do của các con, điều mà Mẹ tôn trọng, các con phải nói rằng các con muốn có sự Khai ngộ.
Vì vậy, ở đây các con phải nói: "Thưa Mẹ, chúng con muốn có sự Khai ngộ của mình."
"Xin hãy ban cho chúng con sự Khai ngộ," nếu không Mẹ không thể vượt qua.
Vì vậy hãy nói điều này bảy lần.
Bây giờ các con có thể giơ tay lên và xem liệu có làn gió mát đang tỏa ra hay không.
Một số người có thể thấy hơi nóng tỏa ra từ đầu.
Giơ cao hơn để xem có làn gió mát tỏa ra không.
Rất nhiều người trong các con vẫn cảm thấy tội lỗi, đó là điều sai lầm.
Mẹ đã bảo các con đừng cảm thấy tội lỗi.
Chỉ cần xem liệu có làn gió mát tỏa ra không.
Bây giờ các con có thể dùng tay kia, tay trái và kiểm tra bằng tay trái.
Các con có thể đổi tay và xem liệu có làn gió mát tỏa ra không.
Không quá cao, khoảng bốn inch cao hơn.
Các con có thể đổi sang tay kia.
Con xem thử quý ông này đã nhận được chưa, Ruth xem cho ông ấy.
Con nhận được rồi, con cũng cảm thấy ở tay, không phải ở tay.
Ông ấy đã cảm thấy ở tay, con nhận được rồi, nó rất vi tế.
Đó là một điều vi tế.
Các con đang đi từ cấp độ thô sang một nơi vi tế hơn.
Được rồi, các con phải làm điều đó từ trái sang phải.
Vẫn hướng tay về phía Mẹ, hãy xem các Hành giả Sahaja sẽ giúp các con bây giờ.
Một khi các con trở thành Hành giả Sahaja, các con phải giúp đỡ người khác, được chứ.
Họ biết về các luân xa của các con.
Ông ấy ổn chứ?
Được rồi, thử giúp Matha xem?
Xem quý ông này, không.
Trái sang phải, đưa ông ấy từ trái sang phải.
Ông ấy ổn chứ, ổn không?
Vẫn chưa thấy ở tay.
Con chỉ cần nhìn Mẹ mà không suy nghĩ.
Con làm được không?
Được rồi, được rồi, cô ấy nói cô ấy là một nữ Hành giả Sahaja.
Còn ông ấy thì sao?
Được rồi, nhìn kìa.
(Mẹ nói chuyện với ai đó bằng tiếng Marathi)
Hãy xem những người mới nhé.
Không, không đừng dừng lại vội, hãy đặt (không nghe rõ).
Đưa từ trái sang phải.
(Mẹ nói chuyện với ai đó bằng tiếng Marathi) Vishuddhi, Nabhi (Mẹ nói chuyện với ai đó
bằng tiếng Marathi).